# О бюджете города Житикара Житикаринского района на 2024-2026 годы

> *Сноска. Вводится в действие с 01.01.2024 в соответствии с пунктом 8 настоящего решения.*

В соответствии с пунктом 2 статьи 75 Бюджетного кодекса Республики Казахстан, подпунктом 1) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» Житикаринский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить бюджет города Житикара на 2024-2026 годы согласно приложениям 1, 2 и 3 соответственно, в том числе на 2024 год, в следующих объемах:

   1) доходы – 925 272,0 тысячи тенге, в том числе по:

      налоговым поступлениям – 394 722,0 тысячи тенге;

      неналоговым поступлениям – 3 135,0 тысяч тенге;

      поступлениям от продажи основного капитала – 4 920,0 тысяч тенге;

      поступлениям трансфертов – 522 495,0 тысяч тенге;

   2) затраты – 984 351,6 тысяча тенге;

   3) чистое бюджетное кредитование – 0,0 тысяч тенге, в том числе:

      бюджетные кредиты – 0,0 тысяч тенге;

      погашение бюджетных кредитов – 0,0 тысяч тенге;

   4) сальдо по операциям с финансовыми активами – 0,0 тысяч тенге;

   5) дефицит (профицит) бюджета – -59 079,6 тысяч тенге;

   6) финансирование дефицита (использование профицита) бюджета – 59 079,6 тысяч тенге.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решений маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024); от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024); от 31.07.2024 № 192 (вводится в действие с 01.01.2024); от 06.11.2024 № 220 (вводится в действие с 01.01.2024).*

2. Учесть, что объем бюджетных субвенций, передаваемых из районного бюджета бюджету города Житикара на 2024 год, предусмотрен в сумме 0,0 тысяч тенге.

3. Учесть, что объем бюджетных изъятий из бюджета города Житикара в районный бюджет на 2024 год составляет 0,0 тысяч тенге.

4. Учесть, что перечень бюджетных программ на очередной финансовый год в бюджете города Житикара, не подлежащих секвестру не установлен.

5. Учесть, что в бюджете города Житикара на 2024 год предусмотрены целевые текущие трансферты из республиканского бюджета, в том числе на:

   1) повышение заработной платы отдельных категорий гражданских служащих, работников организаций, содержащихся за счет средств государственного бюджета, работников казенных предприятий на 2024 год.

6. Учесть, что в бюджете города Житикара Житикаринского района на 2024 год предусмотрены целевые трансферты из областного бюджета, в том числе на:

   1) компенсацию потерь в связи с увеличением расходов по выплате вознаграждений в сумме 24 755,0 тысячи тенге;

   2) текущий ремонт тротуара по улице Қостанай в границах от улицы Шокана Уалиханова до улицы Строителей;

   *3) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   4) работы по текущему ремонту тротуара по улице Аксулу Акын от 6 микрорайона 19 дома до улицы Ахмета Байтурсинова;

   5) работы по укладке тротуара по улице Ибрая Алтынсарина в границах от 11 микрорайона 3 дома до улицы Ахмета Байтурсинова;

   6) текущий ремонт тротуара по улице Ибрая Алтынсарина в границах от детского сада «Юбилейный» до средней школы № 2;

   7) разработка проекта рекультивации техногенного минерального образования «Иловая гора» города Житикара;

   8) средний ремонт внутриквартального проезда в 5В микрорайоне вдоль домов 143, 144, 145 с выездом на улицу Жибек Жолы в г. Житикара, Житикаринского района, Костанайской области;

   9) средний ремонт автомобильной дороги улицы Кең дала в границах от улицы Шокана Уалиханова до улицы Истая Ищанова (0,722 км) в г. Житикара Житикаринского района, Костанайской области;

   10) текущий ремонт внутриквартального проезда в 6 микрорайоне вдоль домов 12, 13, 14, 15, 16 с выездом на улицу Ибрая Алтынсарина;

   11) средний ремонт внутриквартального проезда во 2 микрорайоне вдоль домов 1, 7, 13 с выездом на улицу В.И. Ленина.

> *Сноска. Пункт 6 с изменениями, внесенными решениями маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024); от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024); от 31.07.2024 № 192 (вводится в действие с 01.01.2024); от 06.11.2024 № 220 (вводится в действие с 01.01.2024).*

7. Учесть, что в бюджете города Житикары Житикаринского района на 2024 год предусмотрены целевые трансферты из районного бюджета, в том числе на:

   1) изготовление и установка детских игровых и спортивных площадок на территории города Житикары;

   *2) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   *3) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   *4) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   5) текущий ремонт тротуара по улице Ибрая Алтынсарина в границах от детского сада «Юбилейный» до средней школы № 2;

   6) работы по установке мусорных контейнеров и контейнерных площадок с ограждением на территории города Житикара;

   7) текущий ремонт внутриквартального проезда в 6 микрорайоне вдоль домов 12, 13, 14, 15, 16 с выездом на улицу Ибрая Алтынсарина;

   8) текущий ремонт внутриквартального проезда в 11 микрорайоне вдоль домов № 7,9;

   9) зимнее содержание улиц города Житикара;

   *10) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   11) средний ремонт внутриквартального проезда во 2 микрорайоне вдоль домов 1, 7, 13 с выездом на улицу В.И. Ленина;

   *12) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   *13) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   *14) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   *15) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   *16) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   17) средний ремонт автомобильной дороги улицы Партизанская, в границах от улицы Шокана Уалиханова до улицы Истая Ищанова;

   *18) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   19) услуги доступа видеопотока для получения изображения для мини-ЦОУ с подключением новых видеокамер наблюдения на дворовых территориях микрорайонов города;

   20) текущий ремонт внутриквартального проезда в 4 микрорайоне, вдоль домов 1, 2, 3, 6, 7, 8, 9 с выездом на улицу В.И. Ленина

   21) текущий ремонт внутриквартального проезда в 4 микрорайоне, вдоль домов 17, 19, 21, 22, 23, 24, 25, 26 с выездом на улицы Шокана Уалиханова и Хажыкея Жакупова;

   22) текущий ремонт внутриквартального проезда в 5В микрорайоне вдоль домов 1, 2, 3, 4, 5, 6 с выездом на улицу Шокана Уалиханова;

   23) текущий ремонт внутриквартального проезда в 7 микрорайоне, вдоль домов 15, 16, 17, 18, 58, с выездом на улицу Хажыкея Жакупова;

   24) текущий ремонт внутриквартального проезда в 11 микрорайоне вдоль домов № 1а, 13, 14, 15 с выездом на улицу Ибрая Алтынсарина;

   *25) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   26) работы по текущему ремонту тротуара по улице Новая;

   27) работы по текущему ремонту тротуара в 6 микрорайоне сзади дома № 6;

   28) Оплата услуг лиц участвующих в молодежных трудовых отрядов «Жасыл ел»;

   29) услуги по водоснабжению для заполнения озера на территории центрального сквера города Житикары;

   *30) исключен решением маслихата Житикаринского района Костанайской области от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024);*

   31) текущий ремонт подъездного пути к зданию ТРЦ Азия;

   32) работы по содержанию дорог города Житикары (профилировка);

   33) возмещение прочих текущих расходов;

   34) услуги по текущему содержанию мест общего пользования города Житикары;

   35) санитарную очистку ливневых колодцев, арыков, канализаций;

   36) текущий ремонт арыков на территории города Житикара;

   37) работы по изготовлению и установке урн по городу Житикара;

   38) летнее содержание дорог города Житикара;

   39) работы по текущему ремонту бордюр на территории города Житикара;

   40) разработку технической документации на средний ремонт внутриквартальных и автомобильных дорог города Житикара;

   41) экспертизу качества работ и материалов по среднему ремонту участков автомобильных дорог;

   42) освещение улиц города Житикары;

   43) приобретение светодиодных ламп;

   44) услуги грузового транспорта для санитарной очистки города Житикара;

   45) услуги по аренде экскаватора для очистки искусственных арыков на территории города Житикара;

   46) работы по благоустройству города Житикары (обрезка деревьев).

> *Сноска. Пункт 7 с изменениями, внесенными решениями маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024); от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024); от 06.11.2024 № 220 (вводится в действие с 01.01.2024).*

8. Настоящее решение вводится в действие с 1 января 2024 года.

**Председатель Житикаринского районного маслихата**

**Н. Уразалинов**

> *Приложение 1*  
> *к решению маслихата*  
> *от 28 декабря 2023 года*  
> *№ 104*

## Бюджет города Житикара Житикаринского района на 2024 год

> *Сноска. Приложение 1 в редакции решений маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024); от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024); от 31.07.2024 № 192 (вводится в действие с 01.01.2024); от 06.11.2024 № 220 (вводится в действие с 01.01.2024).*

<table>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">I. Доходы</td>
<td>925272,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Налоговые поступления</td>
<td>394722,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Подоходный налог</td>
<td>265208,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>265208,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Hалоги на собственность</td>
<td>121734,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Hалоги на имущество</td>
<td>3722,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Земельный налог</td>
<td>8360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Hалог на транспортные средства</td>
<td>109645,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Единый земельный налог</td>
<td>7,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="2">Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>7780,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>5380,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>2400,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Неналоговые поступления</td>
<td>3135,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Доходы от государственной собственности</td>
<td>3135,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>3135,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>4920,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2">Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>4920,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Продажа земли</td>
<td>2830,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Продажа нематериальных активов</td>
<td>2090,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления трансфертов</td>
<td>522495,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>522495,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>522495,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Затраты</td>
<td>984351,6</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>165966,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>165966,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>165966,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>165966,9</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>471808,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>471808,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>471808,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>79566,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>115028,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Содержание мест захоронений и погребение безродных</td>
<td>982,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>276231,1</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>305583,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>305583,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>305583,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>141165,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>164418,7</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Обслуживание долга аппарата акима города районного значения, села, поселка, сельского округа по выплате вознаграждений и иных платежей по займам из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>16237,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферты</td>
<td>16237,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>16237,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>048</td>
<td>Возврат неиспользованных (недоиспользованных) целевых трансфертов</td>
<td>16237,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Специфика</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IY. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>-59079,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>59079,6</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 2*  
> *к решению маслихата*  
> *от 28 декабря 2023 года*  
> *№ 104*

## Бюджет города Житикара Житикаринского района на 2025 год

> *Сноска. Приложение 2 в редакции решений маслихата Житикаринского района Костанайской области от 15.03.2024 № 134 (вводится в действие с 01.01.2024); от 12.06.2024 № 173 (вводится в действие с 01.01.2024); от 31.07.2024 № 192 (вводится в действие с 01.01.2024); от 06.11.2024 № 220 (вводится в действие с 01.01.2024).*

<table>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">I. Доходы</td>
<td>1007070,4</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Налоговые поступления</td>
<td>285668,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Подоходный налог</td>
<td>177499,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>177499,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Hалоги на собственность</td>
<td>100109,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Hалоги на имущество</td>
<td>3852,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Земельный налог</td>
<td>8650,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Hалог на транспортные средства</td>
<td>87600,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Единый земельный налог</td>
<td>7,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="2">Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>8060,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>5570,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>2490,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Неналоговые поступления</td>
<td>3245,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Доходы от государственной собственности</td>
<td>3245,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>3245,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>5090,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2">Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>5090,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Продажа земли</td>
<td>2930,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Продажа нематериальных активов</td>
<td>2160,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления трансфертов</td>
<td>713067,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>713067,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>713067,4</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Затраты</td>
<td>1007070,4</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>107954,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>107954,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>107954,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>107954,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>152392,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>152392,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>152392,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>46681,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>44735,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Содержание мест захоронений и погребение безродных</td>
<td>1026,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>59949,6</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>721969,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>721969,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>721969,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>721969,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Обслуживание долга аппарата акима города районного значения, села, поселка, сельского округа по выплате вознаграждений и иных платежей по займам из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Специфика</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IY. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>

> *Приложение 3*  
> *к решению маслихата*  
> *от 28 декабря 2023 года*  
> *№ 104*

## Бюджет города Житикара Житикаринского района на 2026 год

<table>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="4">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">I. Доходы</td>
<td>1611919,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Налоговые поступления</td>
<td>290872,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Подоходный налог</td>
<td>178920,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Индивидуальный подоходный налог</td>
<td>178920,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td colspan="2">Hалоги на собственность</td>
<td>103612,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Hалоги на имущество</td>
<td>3990,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Земельный налог</td>
<td>8950,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Hалог на транспортные средства</td>
<td>90665,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Единый земельный налог</td>
<td>7,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td colspan="2">Внутренние налоги на товары, работы и услуги</td>
<td>8340,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Поступления за использование природных и других ресурсов</td>
<td>5765,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td colspan="2">Сборы за ведение предпринимательской и профессиональной деятельности</td>
<td>2575,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Неналоговые поступления</td>
<td>3360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td colspan="2">Доходы от государственной собственности</td>
<td>3360,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td colspan="2">Доходы от аренды имущества, находящегося в государственной собственности</td>
<td>3360,0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления от продажи основного капитала</td>
<td>5265,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td colspan="2">Продажа земли и нематериальных активов</td>
<td>5265,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td colspan="2">Продажа земли</td>
<td>3030,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td colspan="2">Продажа нематериальных активов</td>
<td>2235,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Поступления трансфертов</td>
<td>1312422,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td colspan="2">Трансферты из вышестоящих органов государственного управления</td>
<td>1312422,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td colspan="2">Трансферты из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>1312422,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Функциональная группа</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Функциональная подгруппа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Администратор бюджетных программ</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Программа</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Затраты</td>
<td>1611919,0</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>109322,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления</td>
<td>109322,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>109322,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Услуги по обеспечению деятельности акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>109322,0</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>139047,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Благоустройство населенных пунктов</td>
<td>139047,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>139047,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Освещение улиц в населенных пунктах</td>
<td>48782,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Обеспечение санитарии населенных пунктов</td>
<td>31707,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Содержание мест захоронений и погребение безродных</td>
<td>1072,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Благоустройство и озеленение населенных пунктов</td>
<td>57486,0</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Транспорт и коммуникации</td>
<td>1338795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобильный транспорт</td>
<td>1338795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>1338795,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td>Обеспечение функционирования автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>177458,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>045</td>
<td>Капитальный и средний ремонт автомобильных дорог в городах районного значения, селах, поселках, сельских округах</td>
<td>1161337,0</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Обслуживание долга</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аппарат акима города районного значения, села, поселка, сельского округа</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>042</td>
<td>Обслуживание долга аппарата акима города районного значения, села, поселка, сельского округа по выплате вознаграждений и иных платежей по займам из районного (города областного значения) бюджета</td>
<td>24755,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>III. Чистое бюджетное кредитование</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджетные кредиты</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">Категория</td>
<td rowspan="5">Сумма, тысяч тенге</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td colspan="4">Класс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="3">Подкласс</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td colspan="2">Специфика</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Наименование</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Погашение бюджетных кредитов</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>IY. Сальдо по операциям с финансовыми активами</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>V. Дефицит (профицит) бюджета</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>VI. Финансирование дефицита (использование профицита) бюджета</td>
<td>0,0</td>
</tr>
</table>
